基本概念：
数据库：数据库是一个以某种有组织的方式存储的数据集合。
表：某种特定类型数据的 结构化清单.数据库中的每个表都有一个唯一的名字.
列:表由列组成,列是表中的一个字段。所有表都是由一个或多个列组成.
数据类型：所容许的数据的类型。每个表列都有相应的数据类型.它限制该列中存储的数据.
行：表中的一个记录.表中的数据是按行存储的，所保存的每个记录存储在自己的行内.
主键：一列(或一组列),其值能够唯一区分表中的每个行.
表中的任何列都可以作为主键，只要它满足以下条件：
1.任意两行都不具有相同值 2.每个行都必须具有一个主键值(主键列不允许NULL值)
主键通常定义在表的一列上，也可以一起使用多个列为主键。所有列值的组合必须是唯一的。
(1.不更新主键列中的值 2.不重用主键列的值 3.不在主键列中使用可能会更改的值)
sql: 结构化查询语言.(structured query language)

连接数据库后
show databases; //显示所有数据库
drop database xxxx; //删除数据库xxx
use xxxx; // 选择数据库xxxx  必须先使用USE 打开数据库，才能读取里面的数据
show tables; // 获得一个数据库中所有的table列表
show columns from xxx; // 返回一个表包含的字段名，数据类型
describe xxx; // 和上一条命令一样
show status; //用于显示广泛的服务器状态信息
show create database xxxx;/show create table xxxx;// 显示创建数据库或表的语句
show grants; //显示用户授权
show errors; show warnings; // 
检索数据 select
select x from table; // 从table中检索x的数据只返回一列数据
select x,y,z from table; // 从table中检索多个列
select * from table; // 从table中检索所有元素的数据
使用distinct 直返回唯一的行， distinct 用于所有列而不仅是前置它的列
select distinct x from table; // 
限制结果
LIMIT 限制返回前几行
select * from xxxx limit n; // 返回前n条数据
LIMIT 5,5 //返回从5行开始的5行 ,支持从0行开始
select * from xxxx limit 5,5; //
使用完全限定的表名.
select products.prod_name from products;
select products.prod_name from crashcourse.products;
排序检索数据
子句:一个子句通常由一个关键字和所提供的数据组成。
使用order by 子句排序.
select prod_name from products order by prod_name;
通常 order by使用的列将是偎显示所选择的列，用非检索的列排序数据是完全合法的
按多个列排序
为了按多个列排序，只要指定列名，列名之间用逗号分开即可
select prod_id, prod_price,prod_name from products order by prod_price,prod_name;
仅在第一列具有相同值的多个行，才对后面的列进行排序.
指定排序方向
默认排序为升序排列,为了进行降序排列，必须使用关键字DESC
select prod_id, prod_pric, prod_name from products order by prod_price desc;










----------msyql 开启远程访问--------
一、本篇主要记录，mysql如何开启远程访问(用户远程访问授权)，mysql数据库开启远程访问。
二、mysql如何添加用户，并且授权用户访问某数据库的权限，请查看：《Mysql新建用户和数据库并授权》。
方法：
一、首先要确保防火墙开放3306端口。
二、改表法：
1、更改“mysql” 数据库里的“user” 表里的 “host” 项，从“localhost”改称“%”
x:\>mysql -u root -pvmware
mysql> use mysql;
mysql> update user set host = ‘%’ where user = ‘root’;
mysql> select host, user from user;
mysql> flush privileges;
2、刷新权限
mysql> flush privileges;
三、授权法：
1、使myuser使用mypassword从任何主机连接到mysql服务器任何数据库
mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'myuser'@'%' IDENTIFIED BY 'mypassword' WITH GRANT OPTION;
2、允许用户myuser从ip为192.168.1.3的主机连接到mysql服务器，并使用mypassword作为密码
mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'myuser'@'192.168.1.3' IDENTIFIED BY 'mypassword’ WITH GRANT OPTION;
这里主要推荐使用授权法，最好参照《Mysql新建用户和数据库并授权》新建数据库和用户，并且授权访问单个数据库
（注意：以上*.*是授权访问全部数据库权限，“DBNAME.*”为指定数据库权限，DBNAME为要授权的数据库名），而不是使用root权限。

