基本概念：
数据库：数据库是一个以某种有组织的方式存储的数据集合。
表：某种特定类型数据的 结构化清单.数据库中的每个表都有一个唯一的名字.
列:表由列组成,列是表中的一个字段。所有表都是由一个或多个列组成.
数据类型：所容许的数据的类型。每个表列都有相应的数据类型.它限制该列中存储的数据.
行：表中的一个记录.表中的数据是按行存储的，所保存的每个记录存储在自己的行内.
主键：一列(或一组列),其值能够唯一区分表中的每个行.
表中的任何列都可以作为主键，只要它满足以下条件：
1.任意两行都不具有相同值 2.每个行都必须具有一个主键值(主键列不允许NULL值)



----------msyql 开启远程访问--------
一、本篇主要记录，mysql如何开启远程访问(用户远程访问授权)，mysql数据库开启远程访问。
二、mysql如何添加用户，并且授权用户访问某数据库的权限，请查看：《Mysql新建用户和数据库并授权》。
方法：
一、首先要确保防火墙开放3306端口。
二、改表法：
1、更改“mysql” 数据库里的“user” 表里的 “host” 项，从“localhost”改称“%”
x:\>mysql -u root -pvmware
mysql> use mysql;
mysql> update user set host = ‘%’ where user = ‘root’;
mysql> select host, user from user;
mysql> flush privileges;
2、刷新权限
mysql> flush privileges;
三、授权法：
1、使myuser使用mypassword从任何主机连接到mysql服务器任何数据库
mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'myuser'@'%' IDENTIFIED BY 'mypassword' WITH GRANT OPTION;
2、允许用户myuser从ip为192.168.1.3的主机连接到mysql服务器，并使用mypassword作为密码
mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'myuser'@'192.168.1.3' IDENTIFIED BY 'mypassword’ WITH GRANT OPTION;
这里主要推荐使用授权法，最好参照《Mysql新建用户和数据库并授权》新建数据库和用户，并且授权访问单个数据库
（注意：以上*.*是授权访问全部数据库权限，“DBNAME.*”为指定数据库权限，DBNAME为要授权的数据库名），而不是使用root权限。

