基础篇：到底应该怎样理解“平均负载”
发现系统变慢,使用top或者uptime命令，来了解系统的负载情况.
uptime
 11:44:58        up 16 days, 17:59,  6 users,          load average: 2.98, 3.47, 3.16
// 当前系统时间  系统运行时间    	 正在登陆用户数量      过去1分钟，5分钟，15分钟的平均负载

平均负载就是指单位时间内，系统处于可运行状态和不可中断状态的平均进程数，也就是平均活跃进程数.
所谓可运行状态的进程，是指正在使用cpu或者正在等待cpu的进程，也就是ps命令看到的，处于R状态(running or Runnable)的进程.
不可中断状态的进程则是正处于内核态关键流程中的进程，并且这些流程是不可打断的， 不可中断状态实际上是系统对进程和硬件设备
的一种保护机制.
平均负载最理想的情况是等于cpu个数.
获取cpu个数，通过top命令或者从文件/proc/cpuinfo中获取.
grep 'model name' /proc/cpuinfo | wc -l
当平均负载比cpu个数大的时候，系统已经出现过载.

安装stress和sysstat (centos yum install stress 和 yum install sysstat)
如果报no package 执行 sudo yum install -y epel-release
stress是一个linux系统压力测试工具，用来模拟平均负载升高的场景.
sysstat 包含了常用的linux性能工具，用来监控和分析系统的性能。
	mpstat 是一个常用的多核cpu性能分析工具，用来实时查看每个cpu的性能指标，以及所有cpu的平均指标.
	pidstat 是一个常用的进程性能分析工具，用来实时查看进程的cpu，内存，I/O，以及上下文切换等性能指标.

cpu 密集型
1. stress --cpu 1 --timeout 600

